## آزمایش شماره یک: روشن و خاموش کردن LED
## هدف آزمایش:
روشن و خاموش کردن LED به مدت سه ثانیه با کد آردوینو
## کد آزمایش:
int LED =13;

void setup() {
 
pinMode(LED , OUTPUT);

}

void loop() {

digitalWrite(LED , HIGH);

delay (3000);

digitalWrite(LED , LOW);

delay (3000);

}
## توضیح کد:
* int LED=13;
int مخفف کلمه ی integerاست و چون به متغیر یک مقدار عددی داده ایم استفاده شده.
LEDاسم متغیر است  و 13پایه ای از بورد است که LEDبه آن متصل است.
* void setup()
یک تابع است که هرکدی که می خواهیم فقظ یکبار اجرا شود را در این تابع مینویسیم.
* pinMode(LED , OUTPUT);
در تابعpinModeخروجی و ورودی را تنظیم می کنیم.در قسمت اول شماره ی پایه و در قسمت دوم حالت آن را یعنی  خروجی یا ورودی بودن آن را مشخص میکنیم.
* void loop()
هرکدی که باید در برنامه تکرار شود را در این قسمت می نویسیم.
* digitalWrite(LED , HIGH);
.در اینجا LEDروشن است. و در قسمت اول آن شماره پایه و قسمت دوم روشن یا ختموش بودن را تعیین می کنیم.این تابع یک کنترل کننده دیجیتال است
* delay (3000);
این تابع قابلیت تنظیم یک زمان مشخص برای هر دستور را دارد. این تابع بر حسب میلی ثانیه است و این دستور LEDرا به مدت سه ثانمیه روشن نگه می دارد. .
* digitalWrite(LED , low);
در این قسمت LEDخاموش یا   low است.
## توضیح آزمایش(قسمت سخت افزاری):
ابتدا یک LEDرا روی بردبورد متصل کرده و یک سیم از پایه ی مثبت آن به به پایه ی 13بورد آردوینو متصل می کنیم.
سپس پایه  ی مثبت LEDرا به یک  مقاومت 220اهم وصل می کنیم.
پایه ی دیگر مقاومت را با یک سیم به پایه GND(زمین) بورد آردوینو متصل میکنیم.
بورد را به رایانه متصل کرده و در نرم افزار آردوینو دکمه ی verify و سپس upload را میزنیم تا برنامه روی بورد آپلود و اجرا شود.
LEDسه ثانیه روشن و بعد سه ثانیه خاموش می شود.



