## آزمایش اول پیانو
## تجهیزات مورد نیاز:
* بلندگو(speaker)
* 4عدد پوش باتن (push button)
* برد بورد
* آردوینو uno
* سیم
  ## کد آزمایش:
#define T_C 262

#define T_D 294

#define T_A 440

#define T_B 493

const int D = 7;

const int C = 6;

const int A = 5;

const int B = 4;

const int Buzz = 11;

void setup()

{

  for ( int i = B; i <= D; i++)
  
   {
   
   pinMode(i, INPUT);
   
   digitalWrite(i, HIGH);
   
   }
   
}


void loop()

{

  while (digitalRead(D) == LOW)
  
   { tone(Buzz, T_D);}
  
  while (digitalRead(C) == LOW)
  
  {tone(Buzz, T_C);}
  
  while (digitalRead(A) == LOW)
  
  {tone(Buzz, T_A); }
  
   while (digitalRead(B) == LOW)

  { tone(Buzz, T_B);}
  
  noTone(Buzz);}

## توضیحات کد 
* تعریف پین‌ها
        پین‌های ورودی برای دکمه‌ها (C، D، E، F) تعریف شده‌اند.
        پین خروجی برای بازر به عنوان Buzz تعریف شده است.

* راه‌اندازی (Setup)
        هر پین دکمه به عنوان ورودی (INPUT) تنظیم شده و مقاومت کششی داخلی (Pull-Up) فعال می‌شود.

 * حلقه اصلی (Loop)
        وضعیت هر دکمه با استفاده از digitalRead به طور مداوم بررسی می‌شود.
        در صورت فشرده شدن دکمه (حالت LOW)، نت مربوطه با استفاده از تابع tone() پخش می‌شود.
        وقتی هیچ دکمه‌ای فشرده نشده باشد، تابع noTone() فراخوانی می‌شود.

## نحوه متصل کردن مدار

    بازر را به پین 11 و زمین (GND) متصل کنید.
    هر دکمه فشاری را به پین‌های 10، 9، 8 و 7 متصل کنید و یک سر دکمه‌ها را به زمین (GND) وصل کنید.

## آزمایش دوم راه اندازی سنسور دما LM35
## تجهیزات مورد نیاز:
* سنسور دما LM35
* برد بورد
* آردوینو uno
* سیم
  ## کد آزمایش:
  
#define sensorPin A0

void setup() 

{
  
  Serial.begin(9600);

}

void loop()

{
  
  int reading = analogRead(sensorPin);
 
  float voltage = reading * (5.0 / 1024.0);
  
  float temperatureC = voltage * 100;

  Serial.print("Temperature: ");
  
  Serial.print(temperatureC);
  
  Serial.print("\xC2\xB0"); 
  
  Serial.println("C  ,  ");

  delay(1000); 
}
## توضیحات کد

* تعریف پین سنسور
        پین A0 به عنوان ورودی سنسور دما تعریف شده است.

* تنظیمات اولیه (setup)
        ارتباط سریال با نرخ 9600 بیت بر ثانیه برای نمایش مقادیر روی سریال مانیتور برقرار می‌شود.

* حلقه اصلی (loop)
        مقدار آنالوگ خروجی سنسور با استفاده از analogRead خوانده می‌شود.
        مقدار خوانده شده به دما (سلسیوس) با استفاده از ضریب تبدیل مناسب (0.48818225) تبدیل می‌شود.
        مقدار دما در سریال مانیتور نمایش داده می‌شود.
## توضیحات سخت افزاری مدار
    پایه VCC سنسور LM35 به ولتاژ 5 ولت (5V) برد آردوینو متصل شود.
    پایه GND سنسور به زمین (GND) برد وصل شود.
    پایه خروجی سنسور (OUT) به پین آنالوگ A0 برد آردوینو متصل گردد.

## آزمایش سوم راه اندازی سنسور دما و رطوبت DHT11
## تجهیزات مورد نیاز:
* مقاومت
* سنسور دما و رطوبت DHT11
* برد بورد
* آردوینو uno
* سیم
  ## کد آزمایش:
 #include <Adafruit_Sensor.h>
 
#include "DHT.h"

#define DHTPIN 8   

#define DHTTYPE DHT11   

DHT dht(DHTPIN, DHTTYPE);

void setup() {

  Serial.begin(9600);
  
  dht.begin();

}

void loop() {

float h = dht.readHumidity();
  
float t = dht.readTemperature();


Serial.print(F("Humidity: "));

  Serial.print(h);
  
  Serial.print(F("%  Temperature: "));
  
  Serial.print(t);
  
  Serial.println(F("°C "));

  delay(1000);

}
## توضیحات کد

  *  تعریف پین‌ها
        سنسور DHT11 به پین دیجیتال 8 متصل شده است.
        پین‌های 7 و 6 به ترتیب برای خنک‌کننده و گرم‌کننده تعریف شده‌اند.

   * تابع (setup)
        ارتباط سریال با نرخ 9600 بیت بر ثانیه برای نمایش مقادیر برقرار می‌شود.
        پین‌های خنک‌کننده و گرم‌کننده به عنوان خروجی تنظیم می‌شوند.
        سنسور DHT11 آماده به کار می‌شود.

   * تابع (loop)
        دما و رطوبت از سنسور DHT11 خوانده می‌شوند.
        مقادیر دما و رطوبت در سریال مانیتور نمایش داده می‌شوند.
        بر اساس مقدار دما:
            اگر دما بیشتر از 27 باشد، خنک‌کننده روشن و گرم‌کننده خاموش می‌شود.
            اگر دما کمتر از 27 باشد، خنک‌کننده خاموش و گرم‌کننده روشن می‌شود.
 ## توضیحات سخت افزاری
     
    پایه VCC سنسور DHT11 به ولتاژ 5 ولت (5V) برد آردوینو متصل شود.
    پایه GND سنسور به زمین (GND) برد وصل شود.
    پایه دیتا سنسور (DATA) به پین 8 متصل گردد.
    خنک‌کننده به پین 7 و گرم‌کننده به پین 6 متصل شوند.


## آزمایش چهارم استفاده از وقفه در آردوینو
## تجهیزات مورد نیاز:
* آردوینو uno
* سیم
*  ## کد آزمایش:
 volatile bool led_state = LOW;
 
 void setup()

{

  pinMode(13, OUTPUT); 
  
  pinMode(2, INPUT_PULLUP);
  
  attachInterrupt(digitalPinToInterrupt(2), blink, FALLING); 

}


void loop()

{

  digitalWrite(13, led_state); 

}

void blink() {

  led_state = !led_state; 
}

## توضیحات کد

   * تعریف متغیرها
        متغیر led_state به عنوان متغیر وضعیت LED تعریف شده که مقدار اولیه آن LOW است.

   * تابع setup
        پین 13 به عنوان خروجی برای LED تنظیم شده است.
        پین 2 به عنوان ورودی با مقاومت پول‌داون داخلی (INPUT_PULLUP) تنظیم شده است.
        وقفه‌ای تعریف شده که هنگام تشخیص لبه نزولی روی پین 2، تابع blink اجرا شود.

   * تابع loop
        مقدار وضعیت LED (led_state) روی پین 13 نوشته می‌شود که باعث روشن یا خاموش شدن LED می‌شود.

   * تابع وقفه (ISR)
        در این تابع وضعیت LED تغییر می‌کند (روشن به خاموش و برعکس).

## توضیحات سخت افزاری مدار

    پایه کاتد LED به زمین (GND) و پایه آند LED به پین 13 متصل شود.
    کلید فشاری بین پین 2 و زمین (GND) متصل گردد.
    از تنظیمات پول‌داون داخلی آردوینو برای پایدارسازی سیگنال استفاده شده است.
