## آزمایش اول اتصال ماژول مادون قرمز IR(infrared) و led
## تجهیزات موردنیاز
* ماژول مادون قرمز IRگیرنده
* led
* مقاومت 220اهم
* برد بورد
* بورد آردوینو uno
##  کد آزمایش
int ir = 2;

int PinLed = 10;

int val=0;
  
void setup()
{
 
    pinMode(ir, INPUT);
 
    pinMode(PinLed, OUTPUT);
 
}
 
void loop()
{
 
    if(digitalRead(ir) == LOW)
 
    {

        digitalWrite(PinLed, HIGH);

    }

    else

    {

        digitalWrite(PinLed, LOW);

    }

}
## توضیحات کد
* ابتدا دو متغیر را ایجاد میکنیم. یک متغیر برای پین مربوط به خروجی سنسور و متغیر دیگر برای ال ای دی نشانگر وضعیت
* تابع ()setup
 پین ir را به عنوان ورودی و پین pinled را به عنوان خروجی مقداردهی می کنیم.
 * در حلقه loop ابتدا وضعیت پین سنسور را با تابع digitalRead() می خوانیم سپس بررسی می کنیم که خروجی سنسور HIGH است یا LOW. خروجی سنسور HIGH یعنی هیچ حرکتی تشخیص داده نشده، در غیر این صورت حرکت تشخیص داده می شود
 ## توضیحات سخت افزاری
  پایه منبع تغذیه سنسور IR است که ما آن را به پایه 5 ولت آردوینو متصل می کنیم.
پایه OUT یک خروجی منطقی 5 ولت TTL است. LOW نشان می دهد هیچ حرکتی تشخیص داده نشده؛ HIGH به معنای حرکت است.
GND باید به GND آردوینو متصل شود.
## آزمایش دوم کنترل ماژول بلوتوث با اپلیکیشن terminal bt
## تجهیزات موردنیاز
* ماژول بلوتوث
* اپلیکیشن terminal bt
* led
* مقاومت 220اهم
* بردبورد
* برد آردوینو  uno
* سیم
## کد آزمایش
#include <SoftwareSerial.h>

SoftwareSerial BTserial(2,3);

#define ledPin 7

int state = 0;

void setup() {

  pinMode(ledPin, OUTPUT);

  digitalWrite(ledPin, LOW);

Serial.begin(9600);

  BTserial.begin(9600); 
  
}

void loop() {

  if(BTserial.available() > 0){ 

    state = BTserial.read(); 

 }

 if (state == '0') {

  digitalWrite(ledPin, LOW); 

  Serial.println("LED: OFF"); 

  state = 1;

 }

 else if (state == '1') {

  digitalWrite(ledPin, HIGH);

  Serial.println("LED: ON");

  state = 0;

 } 

}
## توضیحات سخت افزاری


ماژول بلوتوث HC05 دارای 6 پایه به شرح زیر است:

    VIN: تغذیه ماژول – 6-3.6 ولت
    GND: زمین
    STATE: تعیین وضعیت اتصال
    EN: تنظیم جهت ورود به تنظیمات AT Command
    RX: دریافت اطلاعات از طریق پروتکل سریال
    TX: ارسال اطلاعات از طریق پروتکل سریال
## توضیحات کد
* ابتدا لازم است پایه‌هایی که ال ای دی به آن متصل شده و سپس متغیری که داده‌های دریافتی از تلفن همراه را در آن ذخیره می‌کنیم، تعریف شود. در تابع setup، پین LED را به عنوان خروجی تعریف کرده و آن را در وضعیت LOW  قرار می‌دهیم.
* در تابع loop با کمک تابع ()Serial.available بررسی می‌کنیم که آیا داده‌ای از پورت سریال برای خواندن وجود دارد. یعنی زمانی که داده‌ای برای ماژول بلوتوث ارسال می‌کنیم این عبارت صحیح خواهد بود،
* سپس از تابع ()Serial.read برای خواندن این داده استفاده کرده و آن را در متغیر “state” ذخیره می‌کنیم. به این ترتیب اگر آردوینو کاراکتر ‘0’ را دریافت کند، ال ای دی را خاموش خواهد کرد و از طریق پورت سریال و با کمک تابع ()Serial.println رشته‌ی “LED: OFF” به تلفن همراه ارسال خواهد شد.

