## آزمایش اول: دو LED همزمان و با تناوب یک ثانیه روشن باشند.
## تجهیزات مورد نیاز:
* بورد Arduino uno
  * دوعدد LED
  * دو مقاومت 220اهم
  * 5عدد جامپر
  * برد بورد
  * کابل USB
    ## کد آزمایش:
int led = 13;
    
int LED = 12;

void setup() {

 pinMode (led, OUTPUT);
 
 pinMode (LED, OUTPUT);

}

void loop() {

digitalWrite (led, HIGH);

delay (1000);

digitalWrite (LED, HIGH);

delay (1000);

}
## توضیح کد: 
* int led=13;
int مخفف کلمه ی integerاست و چون به متغیر یک مقدار عددی داده ایم استفاده شده.
LEDاسم متغیر است  و 13پایه ای از بورد است که LEDبه آن متصل است.
*int LED = 12; led اسم منغیر است و به پایه ی 12بورد متصل است.
* void setup()
یک تابع است که هرکدی که می خواهیم فقظ یکبار اجرا شود را در این تابع مینویسیم.
* pinMode(LED , OUTPUT);
در تابعpinModeخروجی و ورودی را تنظیم می کنیم.در قسمت اول شماره ی پایه و در قسمت دوم حالت آن را یعنی  خروجی یا ورودی بودن آن را مشخص میکنیم.
* pinMode(led , OUTPUT);
این تابع مغیر ledراکه شماره ی پایه در آن است را به عنوان خروجی در نظر می گیرد.

* void loop()
هرکدی که باید در برنامه تکرار شود را در این قسمت می نویسیم.
* digitalWrite(led , HIGH);
.در اینجا LEDروشن است. و در قسمت اول آن شماره پایه و قسمت دوم روشن یا خاموش بودن را تعیین می کنیم.این تابع یک کنترل کننده دیجیتال است
* delay (1000);
این تابع قابلیت تنظیم یک زمان مشخص برای هر دستور را دارد. این تابع بر حسب میلی ثانیه است و این دستور LEDرا به مدت یک ثانیه روشن نگه می دارد.
## توضیح آزمایش (قسمت سخت افزاری):
ابتدا هردو LEDرا روی برد بورد متصل کرده و پایه های مثبت آنها را با یک جامپر به پایه ی 12و13 بورد متصل می کنیم.
 پایه ی منفی هردو LED را به دو مقاومت 220اهمی متصل میکنیم.
 پایه ی دیگر هردو مقاومت را به وسیله ی جامپر به قسمت منفی یا اصطلاحا زمین بردبورد متصل کرده و سپس با یک سیم دیگر به قسمت GNDیا زمین بورد متصل می کنیم.
 بورد آردوینو را با کابل به سیستم وصل می کنیم و برنامه را کامپایل و سپس آپلود میکنیم و در نهایت هردو LED به مدت یک ثانیه روشن میشوند.

##
