**راه اندازی سون سگمنت با آردوینو
**سخت افزار موردنیاز:
برد بورد
سون سگمنت آندمشترک
8مقاومت 220 اهم
سیم
برد آردوینو
 hardwareConfig = COMMON_ANODE
 این نوع سون سگمنت را تعیین می کند. من از یک سون سگمنت آند مشترک استفاده می کنم، اما اگر از یک سون سگمنت کاتد مشترک استفاده می کنید، به جای آن از COMMON_CATHODE استفاده کنید.
	byte numDigits = 1
 این تعداد ارقام روی سون سگمنت شما را تعیین می کند. من از سون سگمنت تک رقمی استفاده می کنم، بنابراین آن را روی 1 تنظیم کردم. اگر از نمایشگر 4 رقمی استفاده می کنید، آن را روی 4 تنظیم کنید.
	Byte digitPins[] = {}
 آرایه ای ایجاد می کند که پایه های زمین را هنگام استفاده از نمایشگر 4 رقمی یا چند رقمی مشخص می کند. اگر سون سگمنت تک رقمی دارید آن را خالی بگذارید. به عنوان مثال، اگر صفحه نمایش 4 رقمی دارید و می خواهید از پین های 10، 11، 12، و 13 آردوینو به عنوان پایه های زمین استفاده کنید، باید از این حالت استفاده کنید: byte digitPins[] = {10, 11, 12, 13}
	Byte segmentPins[] = {6, 5, 2, 3, 4, 7, 8, 9} 
 آرایه ای را ایجاد می کند که مشخص می کند کدام پایه های آردوینو به هر سگمنت از نمایشگر متصل است. این آرایه به ترتیب حروف الفبا است (A، B، C، D، E، F، G، DP که DP نقطه اعشار است). بنابراین در این حالت، پایه آردوینو ۶ به سگمنت A، پایه ۵ به سگمنت B، پایه ۲ به سگمنت C و … متصل می شود.
	resistorsOnSegments = true
 اگر مقاومت های محدود کننده فعلی شما با پین های سگمنت سری هستند، باید روی true تنظیم شود. اگر مقاومت ها با پین های رقمی سری هستند، آن را روی false قرار دهید. هنگام استفاده از نمایشگرهای چند رقمی، این را روی true تنظیم کنید
	sevseg.setBrightness(90) 
 این تابع روشنایی نمایشگر را تنظیم می کند. از 0 تا 100 قابل تنظیم است.
	sevseg.setNumber() 
 این تابع عدد را در صفحه نمایش چاپ می کند. به عنوان مثال، sevseg.setNumber(4) عدد “4” را در صفحه نمایش چاپ می کند. همچنین می توانید اعداد را با اعشار چاپ کنید. به عنوان مثال، برای چاپ شماره “4.999”، از sevseg.setNumber (4999, 3) استفاده کنید. پارامتر دوم (3) تعیین می کند که نقطه اعشار در کجا قرار دارد. در این حالت 3 رقم از سمت راست ترین رقم فاصله دارد. در یک صفحه نمایش تک رقمی، تنظیم پارامتر دوم روی “0” نقطه اعشار را روشن می کند، در حالی که با تنظیم آن روی “1” آن را خاموش می کند.
	sevseg.refreshDisplay() 
 این تابع در انتهای بخش حلقه برای ادامه نمایش عدد مورد نیاز است.

